# MT01 - Introducción a Herramientas Digitales

Todo un desafío para mi, por lejos lo que más me costó y sigue costando.
Al principio de la cursada pude cumplir con la consigna de la tarea siguiendo paso a paso el tutorial, aunque no entendía muy bien lo que estaba haciendo. Cómo considero que la experiencia es una buena maestra, seguí repitiendo los pasos hasta que en el trabajo de arduino subí un video de más de 1GB y se me trabó la sincronización de la página. Al no lograr destrabarlo decidí hacer un nuevo fork. Para lograr esta tarea me ayudaron Mathias Rodriguez, Nicolás Duarte y Edgado Saracho.
Para hacer mi trabajo tomé de referencia los trabajos hechos por mis compañeros del EFDI 2024.

La programación me resulta un mundo, un universo inavarcable y fascinante. Realmente es un desafío para mi este módulo técnico.

Todavía sigo sin entender bien de qué va, pero sigo intentando.

Mi secuencia de trabajo es muy básica, aspiro con la práctica en el tiempo adquirir más habilidades.

1_ Escribo el texto en VSCode
2_ Le doy Save
3_ Apreto el signo + al lado de changes, para que pasen a ser "Staged changes"
4_ Le doy nombre al commit, minsucula sin espacio. Opté por que sean nombres de 8 números, los dos primeros corresponden al año, dos cifras para el mes, el día y el número de commit. aammdd##, ejemplo: 24121007, es el 7mo commit del 10 de diciembre de 2024.
5_ Una vez hecho commit, le doy a Sync Changes
6_ Voy a Github, a la solapa de actions a ver si se logró sincronizar correctamente.

Todavía me pasa que se me traba a la hora de cargar imágenes.

Cómo lo entiendo a GITHUB (infografía de la biblioteca)
aca quiero agregar la imagen

Apunte de términos nuevos:
**HTML**: lenguaje que estructura el contenido de una página web. 
Uso: Define los elementos básicos de una página, como encabezados, párrafos, imágenes, enlaces, tablas, y más.

**CSS**: lenguaje de estilos utilizado para describir la presentación visual de una página web.
Uso: Controla cómo se ve el contenido estructurado en HTML, incluyendo colores, tipografías, espaciado, diseño y más.